From MKoch at rowa.de  Fri Jul  4 11:10:24 2008
From: MKoch at rowa.de (Koch Michael)
Date: Fri, 4 Jul 2008 11:10:24 +0200
Subject: [posps-devel] =?iso-8859-1?q?Geplante_=C4nderungen_an_der_posps_W?=
	=?iso-8859-1?q?SDL?=
Message-ID: <DAE96EFCFE785241A00B2863182F621E4B40DE@svrowa21.rowa.local>

Hallo!

Hier eine kurze ?bersicht der ?nderungen an der WSDL, die wir angedacht,
aber noch nicht umgesetzt haben.

** Preis?nderungen durch Client verbieten

Wie schon besprochen, werden wir wegen Sicherheitsbedenken die Funktion der
Preisfestsetzung durch den posps client (also den Apotheker, der den client
bedient) rausnehmen. Die Elemente EditPositionData.articlePrice und
.positionPrice werden gel?scht.

** Definition von Elementen, deren Inhalt m?glicherweise unbekannt ist,
vereinheitlichen

Die Elemente, deren Inhalt m?glicherweise unbekannt ist (wie das von Ihnen
gesagte Postleitzahl-Feld), sollen einheitlich definiert werden. Die
Elemente sollten entweder Optional oder Nillable sein, aber nicht beides.
Einige Elemente werden m?glicherweise noch als optional definiert.

** Operation um Geb?hren (Notdienstgeb?hr) hinzuf?gen/l?schen

Es gibt zur Zeit keine M?glichkeit f?r den Apotheker, die Notdienstgeb?hr
von Hand zu beeinflussen. Idealerweise wei? die WaWi, ob die Notdienstgeb?hr
f?r den aktuellen Verkauf erhoben werden soll oder nicht (anhand Uhrzeit,
hinterlegtem Notdienstplan, Angabe zur Notdienstgeb?hr auf dem Rezept). Wenn
die WaWi das aber nicht oder nicht richtig bestimmt, muss der Apotheker das
von Hand ?ndern k?nnen.

Mir schwebt eine Operation Sale.addSaleCharge vor, ?ber die der Client eine
Geb?hr zum Total hinzuf?gen kann. ?bergeben wird die Art der Geb?hr (siehe
Total.Charge.kind) und optional der Betrag. Der Betrag ist optional, da z.
B. die Notdienstgeb?hr gesetzlich festgelegt ist und der Apotheker die nicht
selbst setzen kann. 

** Suchfilter apothekenpflichtig/rezeptpflichtig

Wir haben festgestellt, dass uns noch Suchfelder f?r die Kriterien
apothekenpflichtig und rezeptpflichtig fehlen. Bei Suchen insbesondere f?r
Selbstbedienung l?sst sich das Suchergebnis anhand dieser Attribute schon
auf Serverseite sehr stark reduzieren.

** Server-seitiges Limit f?r Suchergebnisgr??e an Client ?bermitteln

Aus Performance-Gr?nden werden Server vermutlich die Anzahl der
zur?ckgegebenen Suchtreffer begrenzen (z. B. maximal 500 Treffer). Die
Information, dass ein Suchergebnis mehr Treffer hat, die aber nicht
?bermittelt werden, sollte dem Client mitgeteilt werden.

** Einnahmehinweise f?r den Ausdruck auf den Beleg

Wir haben im visavia eine Funktion, ?ber die der Apotheker f?r jede Position
im Verkauf einen kurzen Text (?blicherweise den Einnahmehinweis) eingeben
kann. Der Text wird mit auf dem Beleg ausgedruckt. Das ist ?ber posps im
Moment nicht m?glich. PositionData k?nnte ?ber ein entsprechendes Attribut
erweitert werden.

** Behandlung Rabattvertr?ge

Wie telefonisch besprochen, muss der Ablauf zur Behandlung von
Rabattvertr?gen noch durchgegangen und m?glicherweise angepasst werden.

** Abfrage/Handhabung Artikelgruppen f?r Selbstbedienung

Wegen dem Artikelgruppen-Baum, durch den der Kunde navigieren kann, gibt es
auch noch Kl?rungsbedarf:

* Soll der Baum auf dem Server gepflegt und vom Client abgefragt werden
k?nnen?
* Ist die mit den jetzigen Attributen definierte Artikelsuche performant
genug, um alle Artikel im Baum abzufragen, oder muss es eine spezielle
Suchfunktion f?r diese Artikel geben?


Viele Gr??e
Michael Koch


Rowa Automatisierungssysteme GmbH
-------------- next part --------------
A non-text attachment was scrubbed...
Name: smime.p7s
Type: application/x-pkcs7-signature
Size: 3747 bytes
Desc: not available
URL: <https://lists.berlios.de/pipermail/posps-devel/attachments/20080704/3a1204c1/attachment.bin>

